△bash cmd
md 创建文件夹
rd 删除文件夹
rm 删除文件和文件夹
    删除非空目录：rm [options] dirname
    参数 [options]：
        -i 删除前逐一询问确认。 
        -f 即使原档案属性设为唯读，亦直接删除，无需逐一确认。 
        -r 将目录及以下之档案亦逐一删除。
		sample:rm -rf node_modules
mkdir 创建目录
rmdir [-p] dirName 
    参数： -p 是当子目录被删除后使它也成为空目录的话，则顺便一并删除。 
mkdir folderName
pwd：命令用于显示当前目录
ls -ah：MAC中显示隐藏目录
cat <text file name>：直接读取文件，如$ cat readme.txt。
vim [filename] 编辑文件
rm <file>：删除文件。
mv aaa.pdf bbb.pdf mv命令是move的缩写,可以用来移动文件或者将文件改名(move (rename) files)
	命令参数：
	-b ：若需覆盖文件，则覆盖前先行备份。 
	-f ：force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖；
	-i ：若目标文件 (destination) 已经存在时，就会询问是否覆盖！
	-u ：若目标文件已经存在，且 source 比较新，才会更新(update)
	-t  ： --target-directory=DIRECTORY move all SOURCE arguments into DIRECTORY， 即指定mv的目标目录， 该选项适用于移动多个源文件到一个目录的情况， 此时目标目录在前， 源文件在后。
字符串参数中如果没有空格可以不用加引号？

△路径跳转
d: 转到d盘
cd path 转到同一个硬盘的路径中
dir 是查看：例：dir f:\  就是显示F盘下的文件和文件夹
del  删除文件 这是一个删除文件命令
help lookup others

△macosx cmd
解压缩文件：tar -zxvf mongodb-osx-x86_64-3.2.3.tgz
拷贝文件中的文本 pbcopy < ~/.ssh/id_rsa.pub
删除文件夹：rmdir dirname

